Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ I wanna be all day ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
그녀의 사생활
근데요 덕미씨 ... 안 무거워요?
팔에 힘이 빠진 거 같은데.
아니에요 하나도 안 무거운데.
머리가 생각보다 가볍네요.
고마워요 힘든 말해줘서.
나도 고마워요.
편하게 말할 수 있는 사람 돼줘서.
3년 동안 꽁꽁 숨기고 담아놨던 말인데.
막상 말하고 나니까 되게 편하네.
그렇죠?
앞으로도 필요하면 언제든 빌려드릴게요 제 귀.
손도 빌려주고 귀도 빌려주고, 난 뭘 빌려줘야 되나?
그건 제가 곰곰이 생각해볼게요.
혹시 차용증 같은 건 안 쓸 거죠?
- 갈까요.
- 네.
관장님 오늘은 제가 관장님 집까지 바래다줄게요.
- 덕미씨가 절요?
- 네.
- 오늘은 뭐 타고요?
- 관장님 차요.
그게 바래다주는 겁니까?
내 차로 내가 운전해서 내 집으로 가는 게?
그래서 싫어요?
아니요? 너무 좋은데.
가요.
13회: 언제나 함께 당신이 혼자 있는 순간에도
집까지 데려다 준다고 하지 않았나? 우리 집 다 왔는데?
아직 집 아니잖아요.
그럼 현관 앞까지?
나 그냥 집에 가요?
오늘은 뭐하고 놀까요?
저번엔 내가 잘하는 거 했으니까 이번엔 관장님이 잘하는 거 해요.
내가 잘하는 거?
내가 잘하는 거 하기로 한 겁니다.
관장님이 뭘 하든 절 이기는 건 쉽지 않을 거예요.
- 그렇게 생각해요?
- 네.
두고 보면 알겠죠.
- 형! 안녕하세요 큐레이터 누나.
- 안녕하세요.
여기는 위층 사는 형이랑 형 여자친구.
형이 나 엄청 좋아해.
우리 시안이가 귀찮게 하나보다.
여기는 저희 엄마예요.
처음 뵙겠습니다. 라이언 골드입니다.
안녕하세요 성덕미입니다.
우리 시안이가 외로움을 많이 타서 사람을 좋아해요. 이상한 앤 아닙니다.
엄마! 그렇게 말하면 진짜 이상한 애 같잖아.
형, 누나, 안녕히 가세요.
아, 차시안 씨, 훼손된 그림 잘 복원됐습니다.
네.
역시.
뭐가 역시예요?
우리 시안이요 누구 닮아서 그렇게 예쁜가 했더니. 어머님이 엄청난 미인이시네요.
역시 유전자의 힘이란.
아. 덕미씨는 차시안씨 보러 왔구나.
왜 그럼 뭐 차시안씨 따라가지 왜?
그래도 돼요?
맞지, 엄마 그림?
기억하고 있었어 이 그림들을?
기억하지. 엄마 엄청 속상했었잖아.
할아버지가 몰래 다 없애버려서.
다 찾아주고 싶었는데 쉽지 않더라.
다행히 전시 준비하면서, 몇 점 더 찾을 수 있을 거 같아.
엄마. 아까 그 형 미술관 관장이다.
안목으로 아주 유명한. 그 형이 먼저 제안한 거야.
엄마 그림 좋은 작품이라고, 전시하고 싶다고.
시안아 ...
우리 시안이가 엄마 위해서 찾아준 건 정말 고마운데.
엄만 이 그림들 ...
전시하고 싶진 않아.
이 그림은, 이 그림들은 ...
알아. 알아, 엄마.
아는데, 이번만 ...
이번 한번만 엄마를 위해서,
그냥 엄마만 생각해서 하면 안 돼?
그럴 수 없어.
그래서도 안 되고.
그럼 나를 위해서라도?
나를 위해서라도 고민해줘.
일단 우리 뭐 먹자 엄마. 배고프다.
먼저 나가있을게.
이제 알겠어요 그때 제가 이방에 들어왔을 때 왜 그렇게 화를 냈는지.
- 그때는 ...
- 미안해하라고 하는 소리 아니에요.
그냥 관장님을 더 많이 알게 되고,
더 많이 이해할 수 있게 돼서 다행이란 말 하고 싶어서.
그리고 사과는 내가 해야죠.
그때 경매장에서 이 그림에 대해서 함부로 평가한 거, 미안해요.
- 진심은 아니었어요.
- 이해해요.
나도 이제 덕미씨에 대해서 잘 아니까.
그리고 그렇게 틀린 평가도 아니었어요.
관장님은 이 그림에 대해서 어떻게 평가하시는데요? 디렉터로서?
슬프고 ... 불안해 보여요.
언제 터질지 모르는 저 비누방울들이 화폭 너머의 현실을 표현한 거 같이.
저는요,
이 비누방울들이 언제 터질지 모르는 불안함보다는,
연약하지만,
언제든 높이 날아오를 수 있는 희망으로 보여요.
그림이란 건 보는 사람의 관점에 따라 해석되는 거니까.
관장님도 언젠가,
저 그림을 그렇게 바라봐줄 수 있었음 좋겠어요.
그럼 이제 내가 하고 싶은 거 해도 돼요?
뭔데요 그게?
- 아버지!
- 빨리, 빨리!
빨리!
왜? 왜요 왜?
- 오!
- 아버지!
안녕하세요.
- 누 누구세요?
오...
지금 뭐 하시는 거예요?
내가 뭘 하든 천재소릴 듣는 편이라.
밤일 낮장.
아니 이렇게 간이 콩알만 한 양반이
- 무슨 용기로 집안기둥뿌리는 뽑아 잡쉈을까 자요?
- 참나.
- 물.
- 자 물.
엄마 근데 이 꼬맹인 누구야?
- 덕미 후배 ...
- 하숙생이요.
집 나오면 성 큐레이터님 방 내주신다면서요.
누가?
저기 내방이거든.
이 아저씬 얼마 내요?
나? 아저씨?
전 두 배 낼게요.
야. 두 배든 세 배든 ...
세 스푼만 더 줘요.
네 스푼 먹어?
다 왔어요 ...
이제 와서요? 너무 늦었단 생각 안 하세요?
들어가세요 라이언 타짜님.
타짜? 타짜가 뭔데요?
타짜는 ...
그냥 영화로 확인하세요.
조심히 들어가세요.
♫ 나를 비추는  ♫
♫ 빛나는 너의 눈에 ♫
♫ 다른 누군가 들어올까봐  ♫
♫ 괜한 걱정만   ♫
고마워요.
♫ 너를 향해 여기 활짝 핀 맘 감춰 보네 ♫
♫ Think of you 길어진 하루해만큼 ♫
♫ 짙게 내린 어둔 달빛 틈에도  ♫
♫ 이대로 천천히 나  ♫
♫ 다가가고 싶어 ♫
♫ If you think about me ♫
♫ 살짝 스치듯이  ♫
♫ 마주친 눈빛  ♫
은기새끼
♫ 닿지 못한 맘이 ♫
♫ 너를 기다려 ♫
♫ 말해줄래  ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말 이제  ♫
♫ I'll be there for you ♫
뭐야? 효진씨가 왜 거기 있어?
니가 직접 물어봐.
안녕하세요 성 큐레이터님.
효진씨가 왜 우리 집에 있어요, 짐까지 다 싸 들고?
그게요 퇴근하고 집에 갔는데 ...
어머니!
미스터 골드 앞에서,
나 엄소혜를 들이받은 김효진.
아직 내가 어머니로 보여?
어머니 아까는요 ...
아주 멋있었어.
나 엄소혜 딸이라면 그 정도 패기는 있어야지?
그 패기를 나 엄소혜한테 부려?
어머니 그게요. 그만큼 제가 준비한 상품이
채움 5주년 특별전에 히트상품이 되길 바라는 마음에서 ...
아. 차시안 때문이 절대 아니다.
네. 절대 아닙니다.
좋아. 특별전 하세요.
단 특별전 전까지는,
차 카드 카메라도 없이 살아보세요.
- 네. 그럴게요.
- 아.
그리고 집도.
네?!
김 비서.
오케이. 겟아웃, 아웃, 아웃.
제가 이 집에 잘 살면
특별전은 무사히 열릴 거예요.
특별전이 열리는 건 정말 다행이긴 한데 왜 하필 우리 엄마 집이냐고요?
수석 큐레이터의 역할이 뭐예요?
전시를 차질 없이 준비하는 거 아니에요?
- 그런데요?
- 그럼,
당연히 날 거둬야죠. 내 덕분인데.
내가 보기엔 이 방 터가 안 좋아. 또라이만 꼬여.
야, 너도 그 방 썼거든.
- 방주인만 하겠어. 아이고.
- 야!
성덕미.
왜?!
엄마가 우리 생일날 집으로 오래.
아, 나 그날 좀 바쁠 거 같은데.
그래?
알았어 그럼 엄마한테 내가 말할게.
어. 그 끊어.
아저씨. 아저씨 내일 출근 몇 시에 해요?
우리 미술관이랑 가깝네.
야, 이 뻔뻔함 뭐지? 되게 익숙한데.
그리고 나 아저씨 아니라고!
- 어, 유큐.
- 어 늦었는데 죄송해요.
아니야, 괜찮아. 무슨 일이야?
그 인쇄소에 도록을 넘겨야 돼서요. 근데 이솔 작가님 소개를 어떻게 할까요?
아, 그거?
일단 비워놔 봐. 감수는 내일인가?
네. 성 큐레이터님이 가실 거예요?
어, 내가 갈게.
아, 그리고 지금은요,
이솔 작가님 작품 아홉 점을 다 모았을 경우로 작품배치를 해놨었는데요.
혹시라도 다 못 모았을 경우를 대비해야 되지 않을까요?
나머지 그림 찾는 게 사실 쉬운 게 아니라서.
아니야 우리 아직 시간 좀 있으니까 조금만 더 찾아보자.
나도 알아볼 테니까 유큐도 갤러리랑 컬렉터 쪽으로 좀 물어봐 줄래?
네 최대한 찾아볼게요. 그럼 쉬세요.
어 유큐도.
이솔 그림 때문이었으니까,
이솔그림을 모두 모으면 뭔가 달라질 거 같아서.
그렇게 아름다운 그림을 그리는 사람이 왜 ...
일단 그림부터 찾자.
남편집장님 저 덕미인데요. 내일 잠깐 뵐 수 있을까요?
어디서 볼까?
그럼 내일 연락 드릴게요.
이솔 이라는 작가에 대해 아시거나 이 그림과 비슷한 화풍의
그림을 본 적이 있으신 분은 연락 부탁 드립니다.
안녕하세요 라이언 골드관장님.
- 안녕하세요.
- 놀랐어요?
아직 아침식사 전이면 이거 드세요. 시안이꺼 만들면서 좀 더 만든 거예요.
내가 요리는 잘 못하는데 샌드위치는 먹을 만 해요.
감사합니다. 잘 먹겠습니다.
미안해서 왔어요. 시안이가 관장님 얘기 하는 거 보니까,
어지간히 귀찮게 했구나 싶어서.
그 정도는 아닙니다.
멤버들하고 같이 살 땐 괜찮았는데 혼자 사니까 무척 외롭나 봐요.
나한테도 부쩍 한국으로 들어오라고 그러고.
근데 이렇게 위층에 좋은 형이 있어서 얼마나 다행인지 몰라요. 고마워요.
아닙니다.
아이고, 출근 준비 중이었을 텐데. 어서 들어가요.
네.
- 굿모닝!
- 성큐레이터.
- 네, 관장님?
- 지금 어딥니까? 출근했어요?
저 아직 집인데. 지금 나가려고요.
- 최대한 빨리 나와요.
- 네?
어디신데요?
다행이다 아직 집이라.
무슨 일 있는 줄 알았잖아요.
- 무슨 일 있긴 있어요.
- 무슨 일이요?
이게 다 뭐예요? 아침?
이거 차시안씨 어머니가 직접 해주신 거예요.
정말요? 왜요?
차시안씨랑 친하게 지내줘서 고맙다고.
진짜요? 관장님 저 이거 사진 찍어도 돼요?
♫ 사랑스러워 때론 이상해  ♫
뭐죠 이 따가운 시선은?
왜요? 난 우리 사자 예뻐서 본건데.
차시안씨 어머니가 해주신 샌드위치 때문에?
아니요. 그걸 보고 나를 떠올려준 관장님 때문에.
고마워요.
♫ 퍽 서러웠던 마음들 떠오르지 않을 만큼  ♫
어? 묻었어!
난 완벽한 대칭을 좋아해요. 반대쪽도 해줘.
오늘은 여기까지.
♫ 동동 두 발을 구르네 Oh ♫
♫ 떨리는 내 맘은 ♫
♫ 빙글 주윌 맴돌아 ♫
♫ 사뿐 다가와 말을 거네 Oh ♫
♫ 설레는 이 기분  ♫
차시안
네 차시안 씨?
형 좀 무리한 부탁인데. 해도 돼요?
네, 네. 네.
- 들어나 보죠.
- 엄마랑 미술관에서 데이트를 하고 싶은데.
관람시간에 가면 사람들이 저 또 알아볼 거 같고.
폐관시간 후에 관람을 하고 싶다?
네. 딱 한 번만.
생각을 좀 ...
이번만입니다.
네. 고마워요!
고마워요.
아 오늘 인쇄소에서 감수하는 날인데. 빨리 다녀와야겠다.
덕미씨 오늘 또 성덕되겠네요.
전 이미 성덕인데요.
랑데뷰지가 이번 작품 분위기와 가장 잘 맞는 거 같아요.
어 푸른색 농도를 살짝만 높여 주시고요.
톤도 조금 더 밝게 뽑아주세요.
네, 알겠습니다.
덕미야.
왜 직접 오셨어요? 사무실로 찾아가려고 했는데.
아니야 나도 인쇄소 올 일이 있어서.
참 우리 덕미 생일인데. 뭐해 줄까?
뭐해 달라 그러지?
말해 뭐든 다해줄게. 비싼 거만 빼고.
저 그럼 그거 주세요.
이번에 커버로 쓰는 우리 관장님 사진 원본.
진짜 많이 좋아하는 구나?
좋아. a컷 b컷 다 줄게.
진짜요?
뭐 이번 특별전 도록 준비하는 거야?
아 네. 편집장님 저 여쭤볼 게 있는데.
혹시 편집장님 이솔 작가라고 들어보신 적 있으세요?
이솔?
글쎄, 이름이 특이해서 내가 봤다면 분명 기억했을 텐데.
그럼 이 그림이랑 비슷한 화풍은요?
편집장님이 신인전까지 다 체크하시니까 가장 잘 아시지 않을까 해서.
오. 이런 화풍 본 거 같아.
- 그래요?
- 어.
아니야, 분명히 보긴 봤어 이런 비슷한 거.
아, ... 갱년기야.
그럼 생각나시면 저한테 꼭 알려주세요.
그럴게.
이쪽으로.
생각났어. 내가 대학 졸업반이었을 땐가,
이름은 기억이 안 나는데,
미대 교수들까지 주목하는 신입생이 하나 들어왔었거든.
졸업하고 유학 갔단 얘기까진 들었는데,
그 후론 데뷔했단 말은 못 들었거든.
애를 낳았다는 소문도 있었어.
그 친구 그림 분위기랑 비슷한 거 같아.
근데 작가 이름이 이솔이라고?
공은영
- 아빠.
- 응?
사랑은 뭘까?
사 사랑?
사랑은 너무 힘든 거 같아.
건우 너 사랑해봤어?
노랑반 나영이.
나영이는? 나영이도 건우 사랑한대?
나영이는 파랑반 형아를 좋아해.
키도 크고 멋진 형아.
미안하다 참.
그럼 건우야 그냥 다른 애 좋아하면 안 돼?
그게 잘 안 돼.
오늘은 나영이 앞에서 일부러 넘어졌다.
이렇게.
나영이가 웃으면 나도 좋으니까.
아빠 이게 사랑이지?
네가 나보다 낫다.
응 마셔.
아 여기는 저희 엄마예요.
처음 뵙겠습니다 라이언골드입니다.
그냥 화풍이 비슷한 걸 수도 있잖아.
그치만 설마 이솔이 차시안 씨 어머니라면 ...
- 김유섭씨.
- 네.
오늘 퇴근하기 전에 수장고에 보관중인 이솔 작가 복원된 그림 관장실에 가져다 주세요.
네.
관장님.
이솔 그림 차시안 씨하고 차시안 씨 어머님하고 같이 보시려고요?
네. 아마 미술관 데이트는 핑계고.
그 그림 보러 오는 걸 거예요 차시안 씨.
왜 그래요?
그게 ...
아닙니다.
아 형 큐레이터 누나.
미안해요. 우리 시안이가 또 ...
차시안 씨가 부탁해서가 아니라 어머님 때문입니다.
어머님 샌드위치가 너무 맛있어서요.
어. 그거 언제 먹었어요?
아침에 드렸거든.
그거 아무나 못 먹는 건데.
이게 전용환 작가님 작품이라던데.
작품을 엄마한테 설명 좀 해봐.
작품 나도 좀 어려운데.
- 엄마 잠깐만 보고 계세요.
- 응.
형. 혹시 ...
이솔 그림?
볼 수 있을까요?
사무실에 가져다 놨습니다.
Cheum Museum of Art
저 화장실 좀.
제가 다녀올게요.
괜찮으세요?
네. 너무 오랜만에 본 그림이라.
이솔 작가님이시죠?
이솔 그림과 비슷한 화풍을 대학 졸업전시회 도록에서 본 적이 있어요.
근데 거기에 차시안 씨 어머님 사진이 있어서 ...
아니에요. 이젠 아니에요 이솔이.
내가 지키지 못한 이름입니다.
내가 지키지 못한 ...
그림.
이젠 그 이름으로 불릴 자격 없는 사람이에요.
밝히고 싶지 않아요. 그래도 되죠?
네.
아홉 점을 다 찾을 수 있겠죠? 꼭 다 모았으면 좋겠는데.
저도 저희 직원들도 최선을 다해서 찾고 있습니다.
그리고 형, 혹시 우리 엄마가 나 몰래 형한테 부탁할지도 몰라요.
무슨 부탁?
엄마는 싫어하시거든요 제가 이솔 그림 전시하는 거.
그러면 형이 좀 설득해주세요.
어 어머님은 왜 ...
실은 엄마를 위해 하려고 한 거거든요. 엄마 꿈을 이뤄주려고.
지금이라도 찾아주고 싶어요. 엄마한테 이솔이라는 이름을.
엄마한텐 좀 아픔이 있는 그림들이라서.
아들.
네.
엄마.
아들. 관장님 그만 귀찮게 해드리자.
관장님하고 큐레이터님도 퇴근 하셔야지.
오늘 감사했습니다 라이언 관장님.
놔!
나 네 엄마 아니야.
여기는 저희 엄마예요.
아들.
제가 방해한 거예요?
혼자 있고 싶으면 말해요. 전 괜찮으니까.
관장님,
알고 계신 거죠.
덕미 씨, 어떻게 ....
전 어쩌다 알게 됐어요.
좀 이상한 기분이에요.
지난 3년 동안 그렇게 찾고 찾을 때는 실마리도 안 잡히던 사람이.
갑자기 이렇게 눈앞에 나타나니까 ...
실감도 안 나고.
거짓말 같기도 하고.
생각이 좀 정리가 안 되네요.
지금 말하고 싶지 않으면,
말하지 않아도 돼요.
혼자 생각할 시간이 필요하면 말해요, 그럴래요?
지금이 밤 10시니까 ...
내일 오전까지 딱 12시간.
엄청 힘들겠지만 참아볼게요.
내일 오전에 봐요.
저 그림을 그리는 걸 본 적 있어요.
내가 라이언이기 전. 내가 허윤제였을 때.
엄마.
이솔 작가 아마 내가 아는 사람.
지금이라도 찾아주고 싶어요.
엄마한테. 이솔이라는 이름을.
아들.
아마 내 어머니.
아무리 괜찮다고 해도 여긴 안 괜찮아요.
괜찮을 수가 없으니까.
Closed
너도 술 생각나서 왔냐?
이선주 얘는 꼭 필요할 때 없더라 그치?
그건 너도 마찬가지거든.
친구 필요할 때 없는 거.
잠깐 취소할까?
타임머신 타고 뿅 예전으로?
생일인데 뭐해 줄까?
우리 올해부터는 부모님한테 선물해드리자.
날 너무 과하게 예쁘게 나아주셨잖아.
그래.
- 은기야.
- 응?
너는 아빠 궁금한 적 없어?
어.
거짓말. 어떻게 안 궁금해?
거짓말이어도, 죽을 때까지 거짓말 할 거야.
하나도 안 궁금해.
왜?
없어도 잘 살았는데.
궁금해 하면 보고 싶어 하는 것 같잖아.
당연히 보고 싶고 당연히 궁금한 거 아니야?
당연한 건데 그 사람은 왜 날 안 궁금해 하고 ...
왜 안 보고 싶어 할까?
미안.
그리고 뭐 잘 모르겠더라고.
그 사람이 힘들게 살아도 짜증날 거 같고.
잘 살아도 짜증날 거 같고.
어떤 게 더 나을까 생각하다가, 그냥 머리 복잡해서 지워버렸어.
근데 왜 이런 얘기 나한테 그 동안 안 했어?
미안해서.
뭐가 미안해?
엄마, 아버지, 너 ...
나한테 부족한 거 없이 다 잘해주셨는데,
내가 친아버지 얘기하는 게 배신 같잖아.
야, 은기 새끼야, 우리 엄마 아빠가 네 마음 하나 이해 못하실 거 같냐?
그러니까.
그러니까 내가 너한테 은기 새끼지, 남자가 아니라 .
뭐야 그 ... 타임머신 어쩌고 그거 끝난 거야?
어.
그럼 나 간다.
어. 가.
은기 새끼, 평생을 함께 한 내 친구 남은기,
오랜만에 만나서 반가웠다.
이솔을 아세요?
그 작품을 갖고 계시다는 걸 우연히 알게 됐네요.
우연이군요.
비밀 지켜주실 거죠?
형, 제가 시켰어요.
계산 좀? 아무튼 이건 인연. 아니 운명이에요.
형!
늦었습니다. 다음에 뵙죠.
제가 아까 말 못한 게 있는데.
혼자 있고 싶다는데.
엄마
어?
덕미야 집이야? 혼자 있어?
어.
아니 너는 다 큰 애가 밤에 왜 혼자 있어?
아 관장님하고 같이 ... 아니다.
뭐 이런 것까지 엄마가 일일이 알려줄 거는 없고.
아무튼 이번 생일날 은기가 일이 있대.
은기가?
그래서 너도 그냥 관장님하고 보내라고.
엄마 좀 쉬게.
그래 33년 생일상 차려주셨는데 쉴 때 됐지.
호텔 뷔페 쏠게 이번에 내가.
그것보다 관장님 생일은 언제야?
그건 왜?
너는 안 차려줘도 관장님은 차려줘야지.
그리고 생일 물어볼 때 태어난 시간하고 같이 ...
끊는다.
공작부인한테 궁합 좀 보려고 했더니.
아이 안 봐도 돼.
딱 봐도 찰떡궁합이야. 당신하고 나처럼.
농담을 해도 그런 말 하지 마.
관장님 생년월일 모를지도 몰라요.
왜요?
관장님 입양됐잖아요.
되게 어릴 때 미국에 입양됐다고 들었는데.
입양?
잘 커줘 다행이네.
정말 다행이야.
저 좋은 부모들 만났을 거예요.
그렇겠죠?
세상에는 좋은 사람들이 많으니까.
여보세요?
관장입니다.
어느 갤러리요?
- 최강유도체육관 남은기 관장님이요.
- 아.
구질구질?
취해서 몸도 못 가누고 어
토하고 구질구질 했던 사람이 누구더라?
남 관장님 무슨 일이시죠?
- 뭐합니까?
- 일이요.
좋아했던 마음을 접고도 일을 한다? 야.
마음 접는다고 관계가 끝나는 건 아니니까.
뭐 친구로 남는 게 더 오래 가는 걸 수도 있잖아요.
너무 오래 앓진 말아요.
커플 지옥 솔로 천국이라잖아요.
어째 되게 재밌어 하는 말투인데.
재밌다기보단 덜 외로운 느낌. 동지가 생겨서.
술 땡기면 말해요 은혜 갚아줄 테니까.
술이 엄청 땡기긴 하는데 안 마시렵니다.
그쪽 먹고 사는 작업 망치기도 그렇고.
나도 뭐 맑은 정신으로 생각 좀 하게.
그래요. 힘내요.
네.
친구라.
성 큐레이터
똑, 똑.
모닝 콜 치고 너무 늦은 거 아니에요?
문 좀 열어주실래요?
네?
덕미 씨.
12시간은 너무 길더라고요, 그래서 내가 먼저 항복.
다행이다. 하마터면 내가 먼저 항복할 뻔 했네.
그럼 나 좀만 더 버틸 걸.
충분해요.
아침 먹었어요?
먹었어도 안 먹었다고 해주세요.
왜요? 기다리는 거랑 참는 게 얼마나 많은 에너지를 소모시키는 일인데.
덕미 씨 나 보고 싶어서가 아니고 배고파서 항복한 거구나.
됐어. 배 다 찼어 나 안 먹을래.
먹어요. 덕미.
내가 얘기했었나?
덕미 씨 뭐 먹을 때 엄청 예쁘다고.
안 물어봐요
나랑 그 사람에 대해서?
관장님이 저번에 그랬잖아요.
은기일 너무 성급하게 결정하지 말라고.
관장님도 성급하게 결정할 필요 없어요.
그냥 옆에 관장님 편이 있다는 것만 잊지 말아줘요.
알겠죠?
커피. 에스프레소.
한번 헹궈봐요.
성 큐레이터님.
굿즈 실수요 예측 파일입니다.
현재 원가와 판매가에 따른 수요 예측을 볼 때,
적정가는 채움미술관 주 구매계층인
20대 중반에서 40대 후반인 여성을 상대로.
측정 시 개당 25000원 정도가 적절할 수.
저 TK물산 자식이거든요.
경영학 정도는 기본으로 배워요.
잘했어요.
효진 씨 그럼 다음에는 도록이랑 엽서 쪽 판매가 측정표도 만들어 볼래요?
네!
여보세요?
안녕하세요 성 큐레이터 님.
차 ...
무슨 일이세요?
혹시 잠깐 볼 수 있을까요? 저희 둘이서만.
단둘이?
안녕하세요 성 큐레이터 님. 갑자기 불러내서 죄송해요. 바쁘실 텐데.
아니에요. 차시안 씨 미팅은 당연히 참석해야죠.
사실 라이언 관장님 ...
관장님이요?
형이 기분이 좀 상하신 거 같아서요 전시 때문에.
속이려던 건 아닌데, 결과적으로 속인 거 같은 기분이 들어서.
아닐 거예요. 관장님 그런 일로 화내실 분 아니에요.
그렇죠?
그럼요.
사실 이번 전시회 저희 엄마 때문에 꼭 하고 싶었거든요.
저희 엄마가 제가 태어나기도 전에 사고로 손을 다쳐서,
그림을 못 그리게 됐거든요.
사고요?
괜찮으세요?
유일하게 이솔이라는 이름으로 그린 작품이 그 비눗방울 그림들이에요.
근데 할아버지가 이젠 다 잊고 살라고 일부러 내다 버렸거든요.
그때 엄마가 진짜 많이 울었는데.
이젠 기억할 게 이것밖에 없는데, 안 된다고.
엄마는 항상 제 팬이었는데,
이제는 제가 엄마 팬으로 엄마 꿈을 이뤄주고 싶어요.
그러니까, 성 큐레이터 님도 도와주실 거죠?
네.
다행이다.
그럼 누나만 믿고 있을 게요.
어때?
콘셉트는 괜찮은 것 같네.
전에 말한 것처럼 직관적으로 쉬워서.
슬럼프에선 좀 빠져 나왔나 봐.
천재 작가한테 슬럼프가 어딨어.
나 미디어 아티스트계 탑 최다인인 거 알지?
어련하시려고.
알았다. 끊어.
엄마, 이것 봐요!
소장 작품 전시 목록
여보세요?
네. 안녕하세요.
왜 비눗방울을 아홉 장이나 그린 걸까?
소장 작품 전시 목록
바이킹. 놀이동산.
비눗방울 ...
아이들 ...
윤제가 좋아하던 것들이 언제나 마음속에.
왜요? 무슨 일 있어요?
아까 덕미 씨 어머님께서 전화를 주셨더라고요.
곧 덕미 씨 생일이라고.
아 진짜, 우리 엄마 ...
어머님 말로는 덕미 씨 그날 남자친구랑 단둘이 저녁 먹을 거라고 그랬다던데.
나는 아무 연락도 못 받아서요. 나 말고 또 있나 봐요 남자친구.
전 관장님 생각해서 그런 거죠. 괜히 신경 쓸까 봐.
나도 나름 플랜이란 걸 짜 놓은 게 있는데.
나한테 아무 말도 안 하고 생일 그냥 패스하려 그러고.
어젠 10시간 동안 그냥 방치해두질 않나.
어제는 혼자 있고 싶다면서요!
아 그리고 오늘 한 시간이나 먼저 가서 인사도 하고 왔구만!
그렇다고 진짜 전화 한 통화도 문자 한 통화도 안 해요?
그래요 앞으로는 그럼 혼자 있고 싶다고 그래도 절대 혼자 안 둘게요.
앞으로는 화장실도 따라 다녀야겠네 이젠.
- 그래요?
- 후회하지 마요.
그건 좀 마음에 드네.
아, 아까 어머님께서 생시라는 걸 묻던데. 그게 뭐예요?
아, 생시 태어난 날이랑 태어난 시인데.
태어난 시간은 왜?
우리 엄마가 점을 좀 믿거든요. 아마 우리 궁합 ...
아니에요. 뭐 동양철학에 대한 호기심 뭐 이런 거예요.
나도 궁합이 뭔진 알아요.
엄마가 좀 앞서가는 게 있어서.
어떡하죠 근데? 나 태어난 시간 모르는데.
관장님.
관장님은,
지금 생일이 언제예요?
9월이요. 내가 입양된 날.
진짜 생일 궁금하지 않아요?
우리 진짜 생일 찾아볼까요?
내가 지키지 못한 이름입니다.
내가 지키지 못한 그림.
용서하라는 거 아니에요.
만나보면 더 이해가 안 가고,
더 화가 나고 더 원망스러울 수도 있어요.
그래도 직접 만나보고 ...
관장님이 싫다고 하면 전 무조건 관장님 편이니까.
같이 복수해줄 수도 있어요! 이렇게.
그게 끝? 너무 약한데.
약해요?
그럼 이렇게?
그건 만나보고 얘기해줄게.
어젯밤에 생각해봤어요.
내가 왜 눈물이 났는지 그 그림 처음 봤을 때.
엄마 이거 봐요!
엄마 봤어요?
행복 ...
그리고 그리움이었어요.
내가 그 그림을 보고 느낀 감정.
알아요 그냥 순간적인 걸 수도 있고
내가 버림받은 아이라는 사실엔 변함이 없으니까.
그래도요 나도 이제 앞으로 나아가고 싶어요.
이렇게 같이 손잡고 걸어줄 사람도 있고.
쉽진 않겠지만.
괜찮을. 거예요 분명.
관장님. 관장님 시안이 만나러 오셨어요?
시안이 아직 집에 안 들어왔는데.
보여드릴게 있습니다.
차시안 씨 어머님께.
연약하지만 피어나는 희망을 상징하는 비눗방울.
연약하지만 피어나는 희망을 상징하는 비눗방울...
아이의 장난감을 상징하는 비눗방울,
그 비눗방울들을 보는 따뜻한 시선.
시안이한테 들었어요
관장님도 이솔 그림을 좋아한다고,
그래서 전시를 먼저 제안하셨다고.
관장님, 제가 부탁드릴 ...
혹시 ...
기억하십니까?
윤제라는 이름.
제가 윤제입니다.
허윤제.
그 비눗방울들을 보는 따뜻한 시선.
아이의 장난감인 비눗방울 그 비눗방울들을 바라보는 따뜻한 시선 이 그림에는 어머니의 애정이 담겨있다.
이 그림에는 어머니의 애정이 담겨있다.
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
그녀의 사생활
괜찮은 거예요? 지금 어디에요?
관장님?
그 동안 불편하게 해서 미안해. 미안해 정말.
결국 제 생각이 맞았네요, 형.
허윤제로서 보기 힘들면, 관장님으로 여기 왔다고 생각해주세요.
불편하게 한 거면 그냥 돌아가셔도 괜찮아요.
허윤제?
왜 갑자기 덕미 입에서 그 이름이 나와?
관장님 한국이름이래.
마지막 그림을 보여주시겠습니까? 이솔 작가님.